    MC326 - Estrutura de Arquivos

    TP2
    Grupo 22


* Descricao do Trabalho

Implementamos, neste trabalho pratico, um sistema de consulta por chave primaria em uma base de dados.
Alem disso, o programa tambem lista todos os registros da base de dados. Ambas funcionalidades geram um
arquivo html para visualizacao.
A chave primaria utilizada foi o campo 'titulo' de cada registro.
Como este trabalho eh a continuacao do trabalho pratico 1, tambem fizemos algumas mudancas e correcoes
nas funcoes de insercao de registros na base de dados.


* Especificacoes do Programa

Insercao no arquivo de chaves primarias:
Para fazer a consulta por chave primaria foi necessario gerar um arquivo de chaves primarias (pk.dat)
que contivesse os titulos de todos os registros da base de dados, e seus respectivos numeros relativos
de registro. O arquivo deve ser mantido com as chaves ordenadas em ordem alfabetica, entao a insercao
deve sempre regera-lo.
Ao iniciar o programa, ha 3 possibilidades:
1-) O base.dat e o pk.dat ja existem;
2-) Apenas o base.dat existe (neste caso, sera criado um pk.dat com as informacoes da base);
3-) Nao ha nem base.dat nem pk.dat.
Papa a insercao no pk.dat, eh realizado o seguinte procedimento:
- Abre o pk.dat somente para leitura, calcula o numero de registros, carrega todos os dados contidos 
nele num vetor dinamico (vetor de registros). Fecha o pk.dat;
- Abre em seguida o pk.dat como w (apagando seu conteudo pq vai salvar o novo no final);
- Gera o arquivo pk.dat a partir dos titulos lidos do base.dat.

Listagem:
A funcao de listagem gera um HTML contendo os titulos de todos os registros na base.
Para isso, ela abre o arquivo de chaves primarias e, a partir do numero de registros, insere cada titulo
de uma vez no arquivo HTML.
Utilizamos as funcoes fgetc para ler os caracteres do arquivo das chaves, fprintf para escrever no arquivo
HTML e fseek para pular os espaços correspondentes ao NRR no arquivo pk.dat.

Consulta:
A funcao de consulta gera um HTML contendo as informacoes de determinada obra, assim como sua imagem.
Para isso, fizemos uma funcao que:
- Le da entrada padrao o titulo a ser procurado;
- Utilizando o numero de registros, armazena as informacoes do arquivo das chaves num vetor de struct 
{ titulo[200],NRR[5] } (o tipo foi definido na biblioteca defines.h);
- A partir deste vetor, faz uma busca binaria usando a funcao bsearch;
- Caso o titulo procurado seja encontrado, seu NRR eh transformado pra inteiro pela funcao atoi;
- Com o NRR em maos, chama-se outra funcao (busca_registro) que busca os campos do registro na base de
dados (direto no lugar certo) e insere-os num arquivo HTML.


* Problemas

Nao conseguimos de maneira alguma fazer o vetor dobravel e por isso usamos um vetor dinamico que realoca
memoria a cada nova insercao.
Apesar de nao ser o melhor metodo, realiza a funcao de insercao corretamente.


PS: Utilizamos SVN (vide diretorio oculto .svn na pasta dos arquivos).
